#Система распределения вычислительных заданий в Web. Руководство пользователя

##1. О программе
Программа предназначена для решения задач с применением вычислительной мощности клиентов

Авторы: студенты группы ЕТ-223 ЮУрГУ Челябинск
- Бобыкин Даниил [(hitroub)](https://github.com/hitroub)
- Гриценко Павел [(PaulSergeevich)](https://github.com/PaulSergeevich)
- Даутов Рустам [(FLPower793)](https://github.com/FLPower793)
- Каныбеков Ансар [(slooooowpanda)](https://github.com/slooooowpanda)
- Порватов Петр [(Bdish)](https://github.com/Bdish)

##2. Регистрация пользователей
1. На странице входа перейдите по ссылке "зарегистрироваться". Вы увидите страницу регистрации; 
2. Введите имя нового пользователя и пароль;
3. Нажмите кнопку "Create".

В случае, если вы попытаетесь зарегистрировать пользователя с одним и тем же именем дважды, вы увидите уведомление о том, что такой пользователь уже существует.


##3. Авторизация
На странице входа выполните следующие действия:

1. Введите имя пользователя и пароль;
2. Нажмите кнопку "Отправить".

В случае успешной авторизации вы перейдёте на главную страницу


##4. Главная страница
На главной странице расположены следующие ссылки:

1. Информация о приложении;
2. Контактная информация;
3. Главная страница;
4. Выход из учетной записи;
5. Отправка данных для решения задачи;
6. Отправка функции;
7. Просмотр результатов решения задач текущего пользователя;
8. Просмотр статуса решения задач.


##5. Отправка данных для решения задачи
Отправка данных для решения одной из задач, доступных на сервере производится следующим образом:

1. Выберите файл с расширением *.txt, содержащий данные задачи;
2. Выберите соответствующую задачу из списка;
3. Нажмите кнопку "Загрузить".

Для решения задачи экспоненциального сглаживания (ExpMov) содержимое файла для отправки может быть таким:
```
2
12
11
alpha 0.2
```
(Здесь 2 - количество данных; 12, 11 - собственно данные; alpha 0.2 - значение коэффициента alpha)

В случае успеха вы увидите сообщение о том, что файл загружен. Далее будет производится вычисление, по окончании которого вы увидите информационное окно. Для продолжения нажмите "ОК". Результат вычисления можно посмотреть на странице результатов.

##6. Страница результатов
Здесь отображается номер решенной задачи и соответствующий результат.
Статус решения задач можно посмотреть на странице статуса

##7. Отправка функций
Текстовик с жава скриптом на борту?

##8. Системные требования
Для работы с приложением в качестве клиента необходим компьютер с веб-браузером, который поддерживает java script
Для сервера?

##9. Надежность

##10. Установка/удаление

##11. Масштабируемость

##12. Ограничения

##13. Поддержка браузеров
